’ ..ιιι

lis accepta, constanter tenenda confirmaret, eosque
contra quodvis seductionis periculum tutos praestaret
- Idem iaciunt quoque Petrus, ιΙιιιοΙιιιι, etJudas; ι
atquc omnium horum Apostolorum scripta inter ao Ν
consentiunt, tam intuitu puriorum rationalium doctri·
uarum,quametceterarum minuarectarum, utquidamsta p
suunt, qoacnonuisiinvoiucra sintveritatumratiouaiium ι

Si uam, omnibus perpensis, in talibus circumstau-
tiis, adhuc iuste suspicari licat· an Scriptoresit. d*
ita sensisse, recredidisse, atquc universim serio do
unisse censendi siut, nti aperta eornm souautrcrba·
nullm 111 orire scriptor erit, de cuius cogitatisae do
’ amnia, quamtumvis perspicue propositis ambigere nou
licoat, an consors aliter, aa locutus tuerat, inteld·
gendos sit. De N. Η, Auctoribus vcro co miuus dubi·
‘tare licet, curu Ji, qua divini doctores, gravissime
fuerint obligati ad veritates ita proponendas, ut nul·
lum de seusu aarum superesset dubinm3 oum ex ad·
verso, admissa positiv'e dogmatica accommodatione
nuilum adsit modium, mentem Eorum esverbis quan-
tumus, claris exsculpeudi3 quin potius. dictis Eorum
talia subtrudemun quae humanum, inconstans arbi-
trium subaternonda iudicabit. -ω ltaque accommodatio
positiva dogmatica iu N. 1⁴¹. prorsus uon obtinet, ao
proinde hoc nou philosophice, sod historico· wgramma
tiae, i. e ita eat exponendum, nt ex adiumentis phi·
lologiois‚ logicis et historicis ostenda queat sensum,
quomo verbis eruimus, iisdem etiam sss Auctori-
· bus substratum inissa

mn

 

