ffl- .

ne, contextu ectaeita constituere licet: Deus serio
poenitentiama'gentes benigne in gratiam recipit, pec- .
· cata'iis remittit, eosque beneflciisornat. - Sic etiam
Jes. xl. o-'n in imagine ferarum et cicurum animan-
tium, summa enm concordia in und eodemque loco de-

'gentium , imperiti foret interpretis, quaerere, quid
leo, quid ursus, lupus, quid item vitulus, bos, agnus
eet. significent in regno Messiael his enim speciatim
nihil, sed tantum generatim imago felicitatis, et altae
ae inconcussae pacis exprimitur, qnae temporibus Mu-
siae, hominibus, inimicitia omni deposita, religione
emolliendis, et in unam velut familiam coniungendis,
regnatura praedicitur. Denique

' · 8. Ub'i interpres uon tantum veritatem ⁸principa
lem detexit, sed partes quoqne palmarias, adeoque
significativas determinavit, in id enitatur, nt doctri·
nam ipsam, sub schemate latentem, deposita imagine,

’ separatoque narrationis ornatu, propriis iam ac pcr-
spicnis verbis exprimat3 quod ut' feliciter praestet,
neque seu ultra sen citra dicentis consilium quid sta· t
tuat: sedulo exploret tertium comparationis, atque si· l
militudinem hanc, cunctaque eins adiuncta significati·
‘vaillo et non alio ex· obtutu, quam e mente loquentis l
deridebat, spectet, oportet‚³ne fors auctori senten· p
tiam ,a scopo suc alienam obtrudat. Denique, ut cuncta l

’ haec e vods cedant, cetera quoqne interpretationis l
adiumentain subsidium vocanda, illisque conformiter l
singulae, inprimis vero eae partes expendendae re-
niunt, quae secus fors offensioni locum praebere pos-
sent. Sice. g. quid Jesns parabola de oeconomo im-
probo Lu'c. XVl. 1-o, ¹⁶⁸) sectatores snos docere vo.

¹⁶⁸) lle parabola luae praeter alios plurimos scripserant:
Selrrciter, qul varias lrulur par. explicationes congessit et

 

